Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-07-03 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
ok

```{r language-sel, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=14, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}
# TITLE COUNT
for (catalogue in c("Fennica", "Kungliga")) {

@@

BOOKINFINLAND-TODO2: Fennica, Hartaus- yms. kirjallisuuden kieli (suomi vai ruotsi) milloin alkaa yleistyä suomenkielinen ja miten tämän julkaiseminen suomeksi kasvaa? Toteutus, valitaan kaikki teokset joihin liittyy joku seuraavista asiasanoista:

virret;arkkiveisut;hartauskirjat;katekismukset;rukouspäivät;saarnat;aapiset;rukoukset;rukous;hengelliset laulut;hartauspuheet;virsikirjat

Tämän jälkeen tarkkaillaan aikajanalla näiden teosten esiintymistä, erottavana tekijänä kieli (samat 5 kategoriaa kuin edellisessä analyysissä). Erilaisia tarkkailukulmia: 1) yleinen, 2) paikkakunta sekä 3) julkaisijakohtainen kehitys (sitten kun mahdollista).

Tämä analyysi kannattaa jatkaa myös pidemmälle kuin 1828 Fennican osalta.

>>>>

```{r language-sel, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=12, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}
# TITLE COUNT
for (catalogue in c("Fennica", "Kungliga")) {

@@

BOOKINFINLAND-TODO2: Fennica, Hartaus- yms. kirjallisuuden kieli (suomi vai ruotsi) milloin alkaa yleistyä suomenkielinen ja miten tämän julkaiseminen suomeksi kasvaa? Toteutus, valitaan kaikki teokset joihin liittyy joku seuraavista asiasanoista: virret;arkkiveisut;hartauskirjat;katekismukset;rukouspäivät;saarnat;aapiset;rukoukset;rukous;hengelliset laulut;hartauspuheet;virsikirjat. Tämän jälkeen tarkkaillaan aikajanalla näiden teosten esiintymistä, erottavana tekijänä kieli (samat 5 kategoriaa kuin edellisessä analyysissä). Erilaisia tarkkailukulmia. Tämä analyysi kannattaa jatkaa myös pidemmälle kuin 1828 Fennican osalta.

NOTE: Kungliga is missing those subject topics hence skipped.

1. General analysis with all documents combined:

```{r topics, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=14, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}
# TITLE COUNT
catalogue <- "Fennica"

  df <- df %>% filter(catalog == catalogue & subject_topic %in% sel)

theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = paper, group = language)) +
       #geom_bar(stat = "identity", position = "dodge", aes(fill = publisher)) + 
       geom_point(aes(col = language, shape = language), size = 5) +
       geom_line(aes(col = language, shape = language)) +       
       # geom_smooth(aes(col = language)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Paper consumption") +
       # ylim(c(0, 1.1*max(npub$paper.per.title))) +
       ggtitle(paste("Languages (", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)
```

2. Selected publication places

```{r topics.per.place, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=14, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}

for (place in c("Turku", "Stockholm", "Vaasa")) {
catalogue <- "Fennica"

  sel <- c("virret","arkkiveisut","hartauskirjat","katekismukset","rukouspäivät","saarnat","aapiset","rukoukset","rukous","hengelliset laulut","hartauspuheet","virsikirjat")
  df$hit <- apply((sapply(sel, function (x) {grepl(x, tolower(df$subject_topic))})), 1, any)  
  df <- df %>% filter(catalog == catalogue & hit & publication_place == place)

  # Classify a document to the specifed language
  # If document is assigned with languages, each case is considered
  # so one doc may have multiple entries corresponding to different languages
  # mean(rowSums(df[, lang]) == 1) # 93% Fennica docs have just 1 language
  # Combine data frames for specified languages
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}
dfl$language <- factor(dfl$language, levels = langs)

df$language <- factor(df$language, levels = names(table(df$language)))

# TITLE COUNT
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = n, group = language)) +
       #geom_bar(stat = "identity", position = "dodge", aes(fill = publisher)) + 
       geom_point(aes(col = language, shape = language), size = 5) +
       geom_line(aes(col = language, shape = language)) +       
       # geom_smooth(aes(col = language)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (n)") +
       # ylim(c(0, 1.1*max(npub$paper.per.title))) +
       ggtitle(paste("Languages (", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)

3. Top publishers

```{r topics.per.publisher, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, fig.width=14, fig.height=6, out.width="430px", fig.show="hold"}

tops <-  names(top(fen, "publisher", 5))

for (publ in tops) {
catalogue <- "Fennica"

  sel <- c("virret","arkkiveisut","hartauskirjat","katekismukset","rukouspäivät","saarnat","aapiset","rukoukset","rukous","hengelliset laulut","hartauspuheet","virsikirjat")

  df <- df %>% filter(catalog == catalogue & publisher == publ)

  # Classify a document to the specifed language
  # If document is assigned with languages, each case is considered
  # so one doc may have multiple entries corresponding to different languages
  # mean(rowSums(df[, lang]) == 1) # 93% Fennica docs have just 1 language
  # Combine data frames for specified languages
  dflsub <- filter(df, df[[lan]])
  if (nrow(dflsub) > 0) {
    dflsub$language <- gsub("language.", "", lan)
    dfl <- bind_rows(dfl, dflsub)
  }
}
dfl$language <- factor(dfl$language, levels = langs)

df$language <- factor(df$language, levels = names(table(df$language)))

# TITLE COUNT
theme_set(theme_bw(20))
p <- ggplot(df, aes(x = publication_decade, y = n, group = language)) +
       #geom_bar(stat = "identity", position = "dodge", aes(fill = publisher)) + 
       geom_point(aes(col = language, shape = language), size = 5) +
       geom_line(aes(col = language, shape = language)) +       
       # geom_smooth(aes(col = language)) + 
       xlab("Publication year") +
       ylab("Title count (n)") +
       # ylim(c(0, 1.1*max(npub$paper.per.title))) +
       ggtitle(paste("Languages (", catalogue, ")", sep = ""))
print(p)

}
